Sebelum menginstal Node.js dan npm pada mesin Anda, Anda harus terlebih dahulu memverifikasi apakah sudah terinstal.  

Memverifikasi instalasi yang sudah ada pada Windows
Pada Windows, Anda dapat menggunakan tombol pintasanWINKEY+r, yang akan membuka jendela Run. Di dalam inputOpen: pada jendela Run, ketikcmd dan tekan tombol enter. Ini akan membuka prompt perintah.

Di dalam prompt perintah, ketik:

node --version

Jika ada Node.js yang terinstal pada OS Windows Anda, ia akan mengembalikan nilai yang mirip dengan ini:

v16.14.2  

Kemudian Anda dapat mengonfirmasi bahwa Anda memiliki npm juga, dengan menjalankan ini:

npm --version  

Jika npm telah terinstal, Anda akan mendapatkan keluaran yang serupa dengan ini:

8.5.0

Memverifikasi instalasi Node.js dan npm yang sudah ada di Ubuntu (Linux)
Anda dapat dengan cepat membuka jendela bash (terminal) baru di Ubuntu dengan menekan tombol pintasanCTRL+ALT+t.

Pada jendela bash yang terbuka, ketik:

node --version && npm --version

Kedua nomor versi akan muncul di jendela bash.  


Menginstal Node.js dan npm
Pada OS Windows
Jika Node.js dan npm tidak terinstal pada OS Windows Anda,
buka
 https://nodejs.org. 

Cari tombol unduh yang besar, yang mencantumkan versi LTS. Pada Mei 2022, versi LTS yang tersedia untuk diunduh adalah 16.15.0.


Di Mac OS - XCode
Untuk menginstal brew, Anda perlu menginstal Xcode terlebih dahulu. Homebrew tidak dilengkapi dengan kompilatornya sendiri dan perlu menginstal Xcode agar dapat bekerja dengan baik. Untuk menginstal Xcode lakukan hal berikut:

Buka sebuah terminal.

Jalankan perintah berikut:

shell xcode-select --install

Sebuah popup akan muncul meminta Anda untuk mengonfirmasi instalasi. Klik pada tombol Instal.

Setujui perjanjian lisensi.

menyeduh
Mac tidak dilengkapi dengan manajer paket seperti kebanyakan distribusi Linux. Untuk mengatasinya, sebuah alat eksternal yang disebut brew diciptakan. Untuk menginstal brew, kunjungi situs web resmi ( 
https://brew.sh/
 ) dan salin perintah yang disediakan, buka terminal dan jalankan perintah tersebut:

1
/bin/bash -c "$(curl -fsSL https://raw.githubusercontent.com/Homebrew/install/HEAD/install.sh)"
Setelah Brew terinstal, Anda dapat menjalankan perintah berikut di terminal

brew install node  

Homebrew akan mengunduh dan menginstal dependensi, setelah selesai, konfirmasikan instalasi dengan mengetik 

node -v

Ini akan menampilkan versi Node.js

Ketik :

 npm -v

untuk menampilkan nomor versi NPM.

Di Ubuntu
Gunakan tombol pintasanCTRL+ALT+t untuk membuka jendela bash baru, lalu jalankan perintah berikut:

sudo apt update 

sudo apt install nodejs  


Selesai, Anda sudah siap.