Dalam video ini, Anda akan menjelajahi cara menginstal paket yang diperlukan untuk menguji kode JavaScript Anda dan kerangka kerja Jest, serta cara mengatur pengujian. Katakanlah saya perlu menulis fungsi yang mengambil nilai dan menambahkan lima ke dalamnya. Saya akan mulai dengan membuat file baru dan menamainya addFive.js. Kode dalam fungsi addFive dimulai dengan fungsi addFive dan kemudian vokal dalam tanda kurung. Di antara kurung kurung keriting, saya telah mengembalikan vokal ditambah lima pada baris berikutnya, dan kemudian pada baris baru, saya memiliki module.export sama dengan menambahkan lima. Ini adalah fungsi sederhana yang akan membuatnya lebih mudah untuk menganalisis ketika saya menulis tes untuk itu. Saya juga telah menambahkan baris untuk mengekspor fungsi ini sehingga dapat digunakan oleh file lain dalam proyek ini. Sekarang saya akan beralih menggunakan kerangka kerja pengujian jest untuk menulis beberapa harapan tentang bagaimana fungsi ini seharusnya berperilaku. Sebelum melakukannya, saya akan memeriksa apakah saya tidak menginstal JS dan NPM di sistem saya. Di tab terminal, saya mengetik node dash, dash version untuk memeriksa NodeJS. Dan itu menunjukkan bahwa saya memiliki versi 16.15. Sekarang saya memeriksa NPM dan itu memberi tahu saya bahwa saya telah menginstal versi 8.5. Satu langkah lagi sebelum saya melanjutkan adalah memeriksa apakah Jest diinstal dengan mengetik Jest dash dash versi. Dalam hal ini, ia mengembalikan perintah jest not found, yang berarti tidak diinstal secara global di mesin saya. Jadi saya akan menginstalnya untuk proyek ini hanya menggunakan NPM, karena jest membutuhkan NodeJS untuk dijalankan dan NPM sebagai cara untuk menginstal modul Node ke proyek web saya. Pertama-tama saya akan mengetik dan menjalankan NPM dash y untuk menambahkan file package.json. File dash y secara otomatis menjawab ya untuk semua pertanyaan yang diajukan perintah init selama instalasi. Sekarang saya memiliki file package.json saya. Dengan kata lain, saya memiliki cara untuk melacak modul simpul yang bergantung pada proyek ini. Karena saya ingin menggunakan pustaka pengujian jest, saya harus menginstalnya secara lokal, yang berarti menginstalnya untuk proyek ini. Jadi saya menjalankan NPM install dash, dash, save, dash, dash Jest. Setelah beberapa saat, file package.json akan diperbarui dengan penambahan pustaka pengujian jest. Saya juga memiliki folder bernama modul garis bawah Node, di mana kode untuk semua modul dalam proyek ini disimpan. Di file package.json, saya perlu membuat beberapa perubahan pada bagian skrip. Di entri tes, saya mengganti teks yang ditugaskan untuk diuji dengan lelucon dalam tanda kutip ganda dan menyimpannya. Sekarang ketika saya menjalankan perintah NPM run test, itu akan menjalankan perintah Jest di folder ini. Apa yang dilakukan perintah Jest ini? Ini menjalankan tes untuk kode dalam proyek saya. Saat ini, saya hanya memiliki satu file, addFive.js. Jadi masuk akal untuk membuat file uji untuk file JavaScript yang satu ini. Saya akan menamainya AddFive.test.js. Dalam konvensi penamaan yang saya gunakan, saya menambahkan tes titik tepat sebelum bagian dot js dari nama file. Untuk mengatur file ini, pertama-tama saya akan mengimpor fungsi addFive yang diekspor dengan mengetik const, addFive sama dengan require, dan kemudian dalam tanda kurung, titik balik, garis miring maju, addFive, backtick. Alasan garis miring maju adalah untuk menunjukkan bahwa fung sinya ada di folder yang sama dengan file uji, dan saya telah menghilangkan dot js karena Node mengerti apa yang saya maksud, bahkan jika saya tidak menggunakannya. Jadi harapan saya adalah bahwa fungsi ini mengembalikan nilai apa pun yang saya masukkan ditambah lima. Untuk memeriksa, saya akan menggunakan metode pengujian dengan string sebagai parameter yang menjelaskan pengujian. String ini akan dikeluarkan di baris perintah ketika saya menjalankan tes bersama dengan kata-kata lulus atau gagal, dan fungsi untuk dijalankan ketika saya menjalankan perintah uji NPM run. Fungsi ini akan memeriksa apakah harapan saya benar. String akan dikeluarkan di baris perintah ketika saya menjalankan tes bersama dengan kata-kata lulus atau gagal, dan fungsi untuk dijalankan ketika saya menjalankan perintah uji NPM run. Fungsi ini akan memeriksa apakah harapan saya benar. Saya memiliki tes dan sebagai argumen pertama, saya memiliki string yang mengembalikan angka ditambah lima , yang ingin saya keluarkan pada baris perintah saat pengujian dijalankan. Kemudian sebagai argumen kedua, saya memiliki fungsi yang memeriksa harapan saya, saya akan menyimpan dan menjalankan tes dan saya mendapatkan kembali hasil lulus. Dalam video ini, Anda belajar bagaimana mempersiapkan sistem Anda untuk pengujian di Jest dan cara mengatur dan menjalankan pengujian.