Anda telah menyelesaikan modul pengujian dan kompatibilitas. Bagus sekali. dalam modul ini, Anda mendapat pengantar pengujian kode. Ini adalah wawasan tentang bagaimana pengembang web menguji kode JavaScript mereka. Bergabunglah dengan modul ini, Anda mengeksplorasi pentingnya pengujian dan Anda memeriksa metode pengujian Javaccript. Mari kita selesaikan sekarang dengan rekap materi yang termasuk dalam modul ini dan meringkas konten dengan berfokus pada poin pembelajaran utama. Sejarah pengembangan bahasa JavaScript diuraikan dan Anda belajar bahwa hari ini dimungkinkan untuk menulis program full stack dengan JavaScript. Anda sekarang harus tahu bagaimana menjelaskan apa yang tidak ada J S dan N PNR dan menginstal dan mengatur node JSSand NPM. Dalam lingkungan pengembangan apa pun, Anda perlu memeriksa apakah kode Anda berfungsi dengan baik sebelum Anda pindah ke fase berikutnya dari pengembangannya atau mer ilis program yang sudah selesai kepada pengguna. Contoh penggunaan fungsi string kontak untuk menggabungkan dua string disajikan untuk menunjukkan bagaimana komentar dapat membantu menunjukkan perilaku yang dimaksudkan kode Anda dan bagaimana pengujian dalam JavaScript memverifikasi bahwa suatu fungsi berperilaku dengan cara yang dimaksudkan. Setelah menyelesaikan bagian modul itu, Anda sekarang harus dapat mengidentifikasi alasan mengapa pengembang ingin menguji kode mereka,. Bedakan antara pengujian manual dan otomatis, identifikasi dan jelaskan tiga jenis pengujian yang berbeda dan jelajahi fitur yang tersedia untuk pengembang web dalam kerangka jest. Selain itu, Anda harus dapat memahami konsep ejekan dan pengujian snapshot, menjelaskan cara menguji file JavaScript dengan lelucon dan menunjukkan cara menulis unit test. Anda telah melakukan upaya luar biasa untuk mencapai sejauh ini dan memperoleh beberapa keterampilan penting dengan mempelajari tentang perlunya pengujian kode. Anda juga telah menjelajahi berbagai metode yang digunakan untuk pengujian JavaScript. Kerja bagus. Anda telah menyelesaikan bagian penting lain dari pendidikan pengembangan perangkat lunak Anda, pertahankan momentum pembelajaran dan pastikan untuk bergabung dengan saya untuk modul berikutnya.