Dalam kursus ini, Anda menemukan cara memprogram dengan JavaScript. Mari kita luangkan beberapa menit untuk merangkum apa yang Anda pelajari. Dalam modul pembukaan, Anda menemukan aplikasi JavaScript di dunia nyata dan menemukan kemungkinan peluang kerja. Anda juga belajar cara menginstal kode VS di Windows sehingga Anda dapat membuat kode di JS. Anda memang belajar tentang pentingnya JavaScript dalam pemrograman dan pustaka berbeda yang digunakan oleh pengembang JavaScript. Saat Anda maju melalui pelajaran, Anda menemukan konsep kunci dalam JavaScript. Dengan terlibat dengan konsep-konsep ini, Anda menemukan cara mengidentifikasi dan mendeklarasikan variabel, membedakan antara tipe data, dan mengenali operator matematika dan logis. Anda juga belajar bagaimana melakukan aritmatika dasar menggunakan tipe data angka dan menggunakan string dan Boolean. Dalam pelajaran berikutnya, Anda menjelajahi kondisional dan loop. Selama eksplorasi konsep-konsep ini, Anda belajar cara membuat skrip berbagai bentuk pernyataan bersyarat JavaScript dan bekerja dengan berbagai jenis loop, seperti for, while, dan nested. Dalam Modul 2 Anda menjelajahi blok bangunan dari sebuah program. Anda memulai modul ini dengan pelajaran tentang array, objek, dan fungsi. Selama pelajaran ini Anda belajar bagaimana menjelaskan tujuan fungsi dan menggambarkan manfaatnya, menguraikan proses untuk membangun array dan mengakses isinya, dan Anda sekarang memahami karakteristik array dan operator penggabungan string, dan sekarang Anda juga dapat membangun dan memanggil fungsi, membuat objek khusus, menjelaskan cara kerja objek matematika, dan berinteraksi dengan array dan objek. Anda kemudian pindah ke pelajaran berikutnya di mana Anda mengeksplorasi konsep pencegahan kesalahan. Selama pelajaran ini, Anda menemukan cara mengenali perbedaan antara bug dan kesalahan, men demonstrasikan blok try-catch, dan menjelaskan konsep nilai string yang tidak ditentukan, null, dan kosong. Modul berikutnya tentang paradigma pemrograman dimulai dengan pelajaran tentang pemrograman fungsional, di mana Anda belajar bagaimana menjelaskan bagaimana paradigma fungsional bekerja, menguraikan konsep rekursi, menggambarkan bagaimana ruang lingkup beroperasi, dan menjelaskan berbagai bentuk ruang lingkup seperti let, const, dan var. Dalam pelajaran berikutnya, Anda mengeksplorasi pemrograman berorientasi objek dan mempelajari prinsip-prinsip pemrograman berorientasi objek, cara menerapkan kelas dalam JavaScript, membangun dan memanfaatkan konstruktor, dan memanfaatkan pewarisan. Anda kemudian menjelajahi fitur-fitur JavaScript lanjutan di mana Anda belajar cara menghancurkan array dan objek, menggunakan loop dan objek for-of, menjelaskan konsep literal template dan struktur data, dan men demonstrasikan penggunaan operator spread dan rest. Akhirnya, Anda kemudian mengeksplorasi bagaimana JavaScript beroperasi di browser. Selama pelajaran ini, Anda belajar cara mem anipulasi JavaScript di DOM, memanfaatkan interaktivitas JavaScript di browser, bekerja dengan peristiwa, dan menangkap dan memindahkan data di seluruh web. Pada modul berikutnya, Anda melihat pengujian dan kompatibilitas. Pelajaran dimulai dengan pengenalan pengujian di mana Anda belajar tentang konsep pengujian dan bagaimana mempraktikkan berbagai jenis pengujian, cara menulis tes unit, proses menulis tes dengan Jest, dan bagaimana menerapkan pengembangan berbasis tes. Anda kemudian meninjau tantangan pengujian JavaScript di mana Anda belajar cara menavigasi lingkungan JS lain seperti Node dan NPM, konsep webpack dan transpiring, proses untuk bekerja dengan fungsi panah dan kelas di React, dan Anda menemukan peran yang dimainkan DOM dalam tantangan pengujian, dan akhirnya, Anda menemukan cara menulis tes dengan Jest. Bagus sekali menyelesaikan rekap ini. Sekarang saatnya untuk mencoba apa yang telah Anda pelajari dalam penilaian bertingkat. Semoga beruntung.