Pernahkah Anda bertanya-tanya bagaimana ketika Anda menyalakan dial atau menekan tombol yang berbeda pada mesin cuci Anda untuk pencucian tertentu, ia hanya tahu apa yang harus dilakukan. Anda memilih cuci olahraga dan mesin menjalankan siklus pencucian pada suhu yang sama setiap kali atau Anda memutar dial ke sintetis dan mesin menjalankan pencucian untuk jangka waktu yang sama persis. Setiap kali fungsi bekerja seperti ini, menjalankan serangkaian instruksi yang disimpan yang sama berulang kali tanpa mengharuskan Anda untuk menyesuaikan pengaturan setiap saat. Selama beberapa menit berikutnya Anda belajar tentang keuntungan menggunakan fungsi dalam JavaScript, Anda akan belajar bagaimana fungsi terstruktur dan bagaimana mendeklarasikan fungsi dalam kode Anda dengan menggunakan parameter. Akhirnya, Anda akan menemukan cara memanggil atau memanggil fungsi dengan kode Anda dengan menggunakan argumen. Tapi pertama-tama, apa itu fungsi dan apa fungsinya? Salah satu prinsip dasar pemrograman dapat disimpulkan dengan akronim DRY dengan kata lain jangan ulangi diri sendiri. Dan itu berkat fungsi yang dapat Anda hindari pengulangan. Dengan fungsi Anda dapat mengambil beberapa baris kode yang melakukan serangkaian tindakan terkait dan kemudian mengelompokkan mereka bersama-sama di bawah satu label. Kemudian ketika Anda perlu menjalankan kode yang telah Anda simpan, Anda cukup memanggil atau memang gil fungsi. Anda dapat menjalankan kode sebanyak yang Anda inginkan. Misalnya, Anda ingin menambahkan dua angka. Prosesnya bisa sebagai berikut. Pertama buat dua variabel a dan b. Dan tetapkan masing-masing nilai angka, kemudian buat variabel lain c, yang menyimpan nilai a dan b ditambahkan bersama-sama. Akhirnya output nilai c ke konsol. Potongan kode ini berfungsi dan menambahkan dua angka bersama-sama. Tetapi bagaimana jika Anda ingin mengeksekusi kode ini lebih dari sekali? Nah Anda dapat melakukan ini dengan menempatkan blok kode ini di dalam fungsi. Anda mendeklarasikan fungsi dengan mengetikkan fungsi kata kunci, lalu spasi dan kemudian nama fungsi. Anda dapat menamai fungsi hampir apa pun yang Anda inginkan. Dalam contoh ini dinamai addTwoNums setelah nama fungsi. Tempatkan tanda kurung kiri dan kanan. Akhirnya tempatkan penjepit keriting kiri dan kanan untuk menyelesaikan fungsi. Kode yang akan dieksekusi kemudian akan ditempatkan di antara kurung kurung kiri dan kanan. Dan ini dikenal sebagai tubuh fungsi. Penting untuk diingat bahwa deklarasi fungsi itu sendiri tidak mengeksekusi kode. Ini hanya menentukan operasi apa yang harus dilakukan. Setelah fungsi dijalankan untuk menjalankan kode fungsi, Anda perlu memanggil atau memang gil fungsi dan ini dicapai dengan mengetikkan fungsi bernama diikuti dengan tanda kurung pembuka dan penutup. Alih-alih mengatakan jalankan fungsi, pengembang mungkin mengatakan bahwa mereka memanggil fungsi atau memanggil fungsi tetapi jangan khawatir. Semua istilah ini berarti hal yang sama untuk mengeksekusi kode di dalam badan fungsi. Selanjutnya mari kita jelajahi keuntungan utama lain dari fungsi. Penggunaan nilai-nilai. Apakah Anda memperhatikan bagaimana contoh add to numbs hanya menambahkan angka 10 dan 20. Angka-angka ini adalah nilai yang dipilih untuk fungsi ini tetapi ini hanyalah salah satu contoh penggunaan nilai dengan fungsi Anda dapat menggunakan nilai apa pun yang Anda inginkan, misalnya fungsi add to numbs yang dibuat sebelumnya. Fungsi diterima, tidak ada argumen dengan kata lain, tidak ada parameter yang didefinisikan sementara variabel dapat digunakan untuk menghasilkan hasil. Ada batasan karena variabel a dan b memiliki nilai spesifik dan fungsi akan selalu memberikan hasil yang sama. Jadi mari kita ubah fungsi ini untuk membuatnya lebih fleksibel untuk melakukan ini. Anda perlu meneruskan nilai ke fungsi. Nilai-nilai ini dikenal sebagai parameter fungsi dan ditempatkan di dalam definisi fungsi. Nilai yang diteruskan ke fungsi disebut argumen. Mari kita jelajahi ini sedikit lebih jauh sekarang dengan menetapkan a dan b sebagai parameter alih-alih menggunakan variabel. Saya dapat dengan mudah memasukkan dua angka apa pun yang ingin saya tambahkan parameter seperti nama variabel. Mereka memungkinkan kita untuk mengatur nilai yang dapat diubah pada setiap panggilan fungsi. Fungsi dengan parameter dapat menerima segala jenis nilai dan menghasilkan bersih. Fungsi pembuatan kode yang lebih efisien dengan cara ini memungkinkan Anda menulis fungsi fleksibel yang dapat digunakan kembali dengan berbagai nilai sebanyak yang Anda butuhkan. Misalnya dengan meneruskan nilai sebagai argumen ke fungsi kita, addTwoNums. Kita dapat menyebutnya sebanyak yang kita inginkan dan selama kita mengirimkannya ke nilai, itu akan menambahkannya bersama-sama dan menghasilkan hasilnya. Dalam pelajaran ini Anda belajar tentang fungsi dalam JavaScript terlebih dahulu Anda membuat fungsi tanpa parameter dan menetapkan nilai tetap di dalam tubuh fungsi itu sendiri. Kemudian Anda belajar tentang parameter fungsi untuk meneruskan nilai ke fungsi. Penting untuk diingat bahwa parameter fungsi bertindak seperti nama variabel. Nilai aktual yang akan diberikan variabel-variabel ini akan datang dalam bentuk argumen fungsi. Pada saat fungsi dipanggil. Anda sekarang terbiasa dengan keuntungan menggunakan fungsi yang mendeklarasikan fungsi dengan parameter dan memanggil fungsi dengan argumen. Bekerja dengan fungsi adalah hal biasa dalam pengembangan sehari-hari dan merupakan salah satu keterampilan inti yang perlu dikuasai pengembang karena mereka membantu Anda menulis kode yang dapat digunakan kembali yang lebih efisien.