JavaScript memiliki objek bawaan yang praktis. Salah satu objek bawaan yang populer adalah objek Matematika.

Pada akhir bacaan ini, Anda akan dapat:

Menguraikan properti dan metode bawaan dari objek Matematika

Konstanta bilangan
Berikut adalah beberapa konstanta bilangan bawaan yang ada pada objek Math: 

Angka PI:Math.PI yang kira-kira sebesar 3.14159

Konstanta Euler:Math.E yang kira-kira 2,718

Logaritma natural dari 2:Math.LN2 yaitu sekitar 0.693

Metode pembulatan
Ini termasuk: 

Math.ceil()- membulatkan ke atas ke bilangan bulat terdekat 

Math.floor()- membulatkan ke bawah ke bilangan bulat terdekat 

Math.round()- membulatkan ke atas ke bilangan bulat terdekat jika desimalnya adalah.5 atau lebih tinggi; jika tidak, membulatkan ke bawah ke bilangan bulat terdekat 

Math.trunc()- memangkas desimal, dan hanya menyisakan bilangan bulatnya saja

Metode aritmatika dan kalkulus
Berikut ini adalah daftar non-konklusif dari beberapa metode aritmatika dan kalkulus umum yang ada pada objekMath: 

Math.pow(2,3)- menghitung angka2 dengan pangkat3, hasilnya adalah8

Math.sqrt(16)- menghitung akar kuadrat dari16, hasilnya adalah4

Math.cbrt(8)- mencari akar pangkat tiga dari8, hasilnya adalah2

Math.abs(-10)- mengembalikan nilai absolut, hasilnya adalah10

Metode logaritma:Math.log(),Math.log2(),Math.log10()

Mengembalikan nilai minimum dan maksimum dari semua input:Math.min(9,8,7) mengembalikan7,Math.max(9,8,7) mengembalikan9.

 Metode trigonometri:Math.sin(),Math.cos(),Math.tan(), dll.