Dalam video ini, Anda akan belajar cara menggunakan metode acak dan segel objek matematika di JavaScript. Objek matematika sangat berguna ketika menggunakan beberapa metode bawaan, salah satunya adalah metode acak. Misalnya, metode ini memungkinkan Anda menghasilkan angka desimal antara 0 dan 0,99. Jadi, mari kita jelajahi bagaimana metode acak bekerja dalam praktik. Salah satu cara Anda dapat bekerja dengan metode random dot math, adalah dengan menyimpan hasilnya dalam variabel. Perhatikan saya telah membuat variabel bernama desimal dan menetapkan nilainya ke metode random dot math. Saya sekarang dapat mencatat nilai ke konsol, tetapi harap perhatikan kisaran angka terbatas yang akan dikembalikan. Jika Anda ingin mengeluarkan angka yang lebih besar dari satu, Anda harus mengalikan variabel dengan 10. Dan saya dapat melakukan ini dengan operator perkalian menggunakan simbol tanda bintang. Ketika saya mengklik tombol jalankan, output menunjukkan dua angka. Yang pertama adalah desimal acak, dan yang kedua adalah desimal dikalikan dengan 10. Jadi, ini adalah contoh bagaimana Anda dapat memperluas jangkauan metode acak matematika untuk memenuhi kebutuhan Anda. Oke, izinkan saya beralih tab sekarang dan belajar tentang metode bawaan lain dari objek matematika. Metode Ceil. Ini digunakan untuk membulatkan angka desimal ke bilangan bulat terdekat. Mari kita lewati beberapa desimal yang berbeda melalui metode ini dan periksa outputnya. Perhatikan bahwa saya memiliki beberapa kode yang ditempelkan ke file ini. Dan online 4, saya telah membuat variabel bernama bulat dan menet apkannya ke metode math dot ceil. Di dalam tanda kurung, saya telah menempatkan nilai 0,0001. Saya telah mencatat variabel ini ke konsol. Ketika saya menjalankan kode saya perhatikan bahwa nilai satu adalah output. Ini karena metode segel hanya bisa membulatkan ke atas. Hanya untuk mengkonfirmasi perilaku itu, kita dapat mengubah desimal. Ketika saya mengaturnya ke 0,5, saya mendapatkan hasil yang sama. Saya mengubahnya menjadi 0,99 dan seperti yang diharapkan, 1 lagi. Oke, mari kita beralih ke bekerja dengan beberapa angka yang lebih besar. Biarkan saya di baris komentar tujuh dan perhatikan bahwa 1.01 mengembalikan nilai 2. Ketika nilainya 1,5, 2 juga dari output. Akhirnya, jika saya menjalankan metode segel pada nilai 2.99 saya berakhir dengan 3. Jadi, sekarang Anda mengerti bagaimana metode acak dan segel bekerja. Biarkan saya mengganti tab lagi dan selanjutnya membuat beberapa kode yang akan menggabungkan keduanya untuk mengembalikan bilangan bulat acak antara 0 dan 10. Langkah pertama adalah membuat variabel dan menetap kannya nilai metode random dot math dikalikan dengan 10. Saya perlu meneruskan variabel ini melalui metode ceil untuk memastikan bahwa bilangan bulat al ih-alih nilai desimal dibuat. Jadi, saya mendeklarasikan variabel dibulatkan dan menetapkannya nilai metode math dot ceil yang berisi variabel desimal di dalam tanda kurung. Akhirnya, saya menggunakan metode log titik konsol untuk menampilkan variabel yang dibulatkan. Jika saya menjalankan kode, perhatikan bahwa nilai antara 0 dan 10 dikeluarkan ke konsol. Hanya untuk mengonfirmasi bahwa ini berfungsi, saya akan menjalankan ulang kode dan sekali lagi saya mendapatkan hasil yang diharapkan. Dalam video ini, Anda telah belajar cara menggunakan metode acak dan segel dari objek matematika di JavaScript. Dapatkah Anda memikirkan mengedit penggunaan kreatif untuk ini? Mengapa tidak mencobanya dalam kode Anda sendiri?