Dalam pemrograman, jika Anda memiliki kelompok data yang ingin Anda hubungkan, Anda dapat menetapkannya ke sesuatu yang dikenal sebagai objek. Dalam video ini, saya akan membantu Anda memahami mengapa kita menggunakan objek dalam JavaScript. Saya juga akan mendemonstrasikan cara membuat objek menggunakan notasi titik, serta dengan menentukan pasangan kunci-nilai yang dibatasi koma. Katakanlah Anda menggunakan JavaScript untuk membangun permainan di mana tujuannya adalah untuk membangun bisnis penjualan cookie Anda sendiri. Permainan Anda berbasis giliran dan menggunakan ubin untuk karakter untuk bergerak, ber dagang, dan membangun perusahaan mereka. Tugas pertama Anda adalah membangun karakter manajer toko. Anda perlu mengatur ciri-ciri tertentu, jadi mari kita panggil mereka dengan variabel JavaScript. Kami akan menetapkan beberapa angka untuk rentang gerakan, keterampilan sosial, kecerdasan jalanan, dan bantuan. Di sana. Anda telah membuat manajer toko, tetapi ada beberapa perbaikan yang dapat Anda lakukan dalam kode Anda. Salah satu masalah adalah panjang nama variabel. Lain adalah bahwa kode Anda tidak menjelaskan kepada JavaScript bahwa variabel-variabel ini terkait dan semuanya menggambarkan karakter yang sama. Di sinilah objek masuk. Menggunakan objek, kita dapat menyelesaikan masalah ini dengan memperpendek nama variabel kita dan mendapatkan JavaScript untuk memahami bahwa semua variabel tersebut terkait. Mari kita mulai dengan mendeklar asikan manajer penyimpanan variabel yang Anda tetapkan pembu kaan dan penutupan penjepit keriting Ini menciptakan objek kosong literal. Selanjutnya, alih-alih mendeklarasikan variabel individual untuk sifat, Anda dapat menambahkan operator titik ke masing-masing, tepat setelah kata manajer toko. Sekarang, ketika Anda memeriksa objek manajer toko, ia mengenali ini sebagai ciri-ciri manajer toko. Di sini Anda telah membangun objek manajer toko menggunakan notasi titik. Setiap sifat adalah properti dari objek. Objek dapat digambarkan sebagai kum pulan properti terkait di mana setiap properti direpresentasikan sebagai pasangan nilai kunci. Ini berarti bahwa apa yang biasanya merupakan nama variabel menjadi kunci properti dan apa yang biasanya nilai variabel menjadi nilai properti objek. Objek juga dapat dibangun dengan mencantumkan pasangan nilai kunci di dalam objek literal, yang menentukannya sebagai properti dibatasi koma. Untuk menunjukkan, mari kita membangun objek karakter baru. Pertama, saya mendeklarasikan nama objek menggunakan var dan kemudian objek, misalnya, asisten manajer. Kemudian saya cukup memasukkan properti dan nilai di antara kurung kurung dengan setiap properti diikuti oleh titik dua dan nilainya. Selanjutnya, saya memisahkan setiap pasangan nilai kunci dengan koma. Terakhir, saya menyelesaikan deklarasi menggunakan braket keriting tertutup. Itu saja. Saya membuat objek dan menetapkan beberapa nilai ke propertinya. Setelah objek dibangun, Anda masih dapat memperbarui objek dengan menambahkan properti baru ke dalamnya. Ini juga dapat dilakukan dengan notasi titik. Untuk objek manajer toko, Anda dapat menambahkan properti lain yang disebut prestasi berikutnya dengan menggunakan notasi titik. Seperti sebelumnya, Anda melakukan ini dengan menempatkan operator titik antara nama objek dan properti. Kemudian untuk objek asisten manajer, Anda dapat menambahkan properti dengan nama yang sama menggunakan notasi titik, dan hanya itu. Sekarang objek Anda memiliki properti baru yang ditambahkan ke yang sebelumnya. Dalam video ini, Anda telah mempelajari mengapa objek adalah alat yang berharga dalam pengkodean JavaScript dan cara membuatnya menggunakan notasi titik dan dengan menentukan pasangan nilai kunci yang dibatasi koma. Mungkin Anda dapat menerapkan pengetahuan ini untuk menciptakan keuntungan besar berikutnya.