Anda telah mencapai akhir modul ini pada blok bangunan program. Dalam modul ini, Anda telah menemukan cara bekerja dengan array, objek, dan fungsi. Anda juga telah menemukan cara mencegah kesalahan dalam kode Anda. Sekarang saatnya untuk merangkum topik- topik utama yang Anda pelajari dan keterampilan yang Anda peroleh. Anda memulai modul dengan pengenalan array, objek, dan fungsi. Sekarang setelah Anda menyelesaikan pelajaran ini, Anda dapat menjelaskan tujuan fungsi dan menjelaskan manfaatnya. Buat garis besar proses untuk membangun array dan mengakses isinya. Anda sekarang memahami karakteristik array dan operator penggabungan string. Anda juga dapat membangun dan memang gil fungsi, membuat objek khusus, menjelaskan cara kerja objek matematika dan berinteraksi dengan array dan objek. Selama modul ini, Anda juga melakukan serangkaian latihan di mana Anda menunjukkan kemampuan Anda untuk memanfaatkan fungsi untuk memecahkan masalah sederhana, menambahkan string ke array dan menambahkan properti ke objek. Anda kemudian beralih ke pelajaran berikutnya, di mana Anda mengeksplorasi konsep pencegahan kesalahan. Selama pelajaran ini, Anda menemukan cara mengenali perbedaan antara bug dan kesalahan. Tunjukkan blok try-catch, dan jelaskan konsep nilai string undefined, null, dan empty. Anda juga menyelesaikan beberapa bacaan di mana Anda belajar bagaimana mengenali jenis kesalahan umum dalam JavaScript, termasuk sintaks, logis, dan run-time, dan terlibat dalam pemrograman defensif. Anda sekarang harus terbiasa dengan array, objek, dan fungsi dan Anda juga harus mengembangkan keterampilan Anda dalam pencegahan kesalahan. Kerja bagus. Anda membuat kemajuan yang baik dalam perjalanan Anda untuk menjadi pengembang JavaScript.