Saya yakin Anda telah membuat sesuatu dari awal sebelumnya. Saya yakin Anda menyadari betapa menantangnya itu dibandingkan dengan menggunakan komponen yang sudah dibuat sebelumnya. Pikirkan tentang upaya yang dilakukan untuk membangun rumah baru versus kenyamanan membangun bangunan modular dengan komponen pra-dibuat yang hanya perlu Anda kumpulkan. React berfokus pada bekerja dengan komponen, yang membuatnya mudah untuk membangun antarmuka pengguna fungsional di web dan seluler. Dan, karena React adalah salah satu pustaka JavaScript yang paling populer, penting bagi Anda untuk menjelaskan apa tujuannya dan menjelaskan bagaimana komponennya bekerja sama. Tersedia sejak 2013 React adalah pustaka open source dengan komunitas kontributor inti dan perusahaan yang memeliharanya. Pengembang menggunakan React untuk mengembangkan aplikasi satu halaman dan Anda juga dapat mengembangkan aplikasi seluler dengan React native. Ketika Anda mengembangkan aplikasi, Anda dapat memilih untuk menggunakan React untuk mengembangkan antarmuka pengguna. Tetapi membangun aplikasi membutuhkan lebih dari itu. Anda juga harus mempertimbangkan navigasi dan bagaimana aplikasi akan meminta data dari server web. Oleh karena itu React digunakan bersama dengan library JavaScript lainnya selama pengembangan. Tetapi apa yang membuat React sangat berguna adalah memungkinkan pengembang untuk menulis lebih sedikit kode untuk membuat fungsionalitas. Hal ini pada gilirannya membuatnya lebih mudah untuk mempertahankan kode dalam jangka panjang dan menyederhanakan pengujian. Karena sangat penting untuk pengembangan front end, ada banyak alat yang dapat Anda gunakan dengan React. Alat-alat ini dapat membantu Anda memahami bagaimana React menjalankan kode Anda dan bagaimana Anda dapat meningkatkan kinerja. Sekarang setelah Anda memiliki gagasan yang lebih baik tentang apa itu React, izinkan saya memberi tahu Anda lebih banyak tentang komponen Reacts. Konsep utama di balik React adalah memungkinkan Anda untuk mendefinisikan komponen yang dapat Anda gabungkan untuk membangun aplikasi web. Komponen pada dasarnya adalah bagian kecil dari antarmuka pengguna, seperti pemutar musik atau galeri foto. Model komponen ini memungkinkan Anda untuk melakukan beberapa hal, seperti mengembangkan dan menguji bagian aplikasi mereka secara terpisah dan juga memungkinkan Anda untuk menggunakan kembali komponen di beberapa bagian aplikasi juga. Mari kita jelajahi sebuah contoh. Sebagian besar aplikasi Web memiliki profil pengguna dengan gambar. Biasanya beberapa bagian aplikasi menggunakan versi gambar profil ini, seperti di bilah navigasi di samping nama pengguna. Ini juga bisa ditampilkan dalam hasil pencarian pengguna bersama dengan beberapa gambar pengguna lainnya dan gambar pengguna juga dapat menampilkan pemberitahuan pesan instan. Alih-alih memprogram logika untuk setiap contoh gambar profil pengguna, React memungkinkan Anda membuat komponen ikon pengguna yang menampilkan versi gambar profil setiap kali digunakan. Anda kemudian dapat menggunakan kembali komponen ini di seluruh aplikasi. Dapatkah Anda bayangkan bagaimana hal itu akan meningkatkan efisiensi Anda. Sebenarnya ada banyak pustaka open source yang menyediakan komponen yang dibuat sebelumnya untuk proyek React. Misalnya, jika Anda ingin menambahkan pemutar video ke situs web Anda, ada pustaka komponen React untuk itu. Nah, mungkin Anda ingin menanamkan peta. Ada pustaka komponen React untuk itu juga. Ketika komunitas React tumbuh lebih besar, ia terus menambahkan fitur dan peningkatan baru secara terus menerus. Konferensi React tahunan, mendorong berbagi komunitas dan memperkenalkan perkembangan mendatang di perpustakaan. Saya harap dalam waktu dekat Anda mungkin bergabung dengan komunitas React sebagai anggota aktif dan sebagai anggota komunitas React di masa depan, Anda sekarang mengetahui tujuan perpustakaan React dan bagaimana komponennya bekerja sama untuk membuat hidup lebih mudah bagi pengembang front end. Lagi pula, mengapa membangun sesuatu dari awal jika komponen sudah ada untuk digunakan?