Anda telah mencapai akhir modul ini pada kerangka kerja UI, sekarang saatnya untuk meninjau apa yang telah Anda pelajari selama pelajaran ini. Selama modul ini, Anda telah menjelajahi konsep kerangka kerja dan pustaka UI, dan membahas pengantar React. Mari kita rekap poin-poin penting yang Anda pelajari dan keterampilan yang Anda peroleh. Anda memulai modul dengan pengenalan kerangka kerja UI. Setelah menyelesaikan pelajaran pertama ini, Anda sekarang harus dapat memanfaatkan pustaka CSS dan JavaScript, menunjukkan pemahaman tingkat tinggi tentang dependensi, manajer paket, dan bundler JavaScript, dan menjelaskan teknik utama dan konsep desain web responsif, seperti resolusi layar dan grid tetap dan lancar. Anda juga harus dapat mengembangkan situs web Bootstrap sederhana dengan menggunakan HTML dan CSS. Manfaatkan perpustakaan Bootstrap CSS, termasuk menerapkan kelas dalam perbaikan untuk breakpoint responsif dan pengubah kelas untuk mengubah kode CSS Anda dan menunjukkan pemahaman tentang sistem kisi Bootstrap dengan membangun halaman web menggunakan kisi Bootstrap. Setelah eksplorasi kerangka kerja dan pustaka UI, Anda kemudian membahas pengantar React dan pustaka JavaScript untuk membangun antarmuka pengguna. Sekarang setelah Anda menyelesaikan pengantar untuk bereaksi, Anda harus dapat membedakan antara konten halaman web statis dan dinamis. Buat daftar contoh bagaimana setiap jenis bekerja dalam konteks server web. Jelaskan apa itu aplikasi satu halaman, cara kerjanya, dan bagaimana perbedaannya dari aplikasi web tradisional. Anda juga harus dapat menguraikan tujuan React sebagai pustaka JavaScript, menjelaskan konsep model komponen React, dan mengidentifikasi contoh komponen umum. Menunjukkan pemahaman tingkat tinggi tentang komponen React, jelaskan bagaimana komponen React beroperasi sebagai hierarki untuk menghasilkan halaman web melalui DOM virtual. Anda sekarang akrab dengan dasar-dasar kerangka kerja dan pustaka UI, dan dasar-dasar React dan React Native. Bagus. Anda telah membuat kemajuan besar.