Pernahkah Anda perlu menerapkan pemformatan teks dalam pengolah kata dari satu bagian teks ke bagian lain. Intinya Anda menyalin properti dari beberapa teks yang sudah diformat dan menerapkannya ke teks lain yang ingin Anda format. Dengan cara yang sama seperti dengan teks, objek JavaScript dapat memiliki properti yang menentukan karakteristiknya. Dalam video ini, Anda akan belajar bagaimana struktur D, objek dan array dan juga cara menggunakan sintaks penataan D, untuk mengekstrak variabel baru dari objek dan array. Untuk mengilustrasikan penataan D, bayangkan bahwa sebuah objek atau array seperti folder proyek yang Anda miliki di komputer Anda dengan beberapa file di dalamnya. D menyusun sesuatu dari objek atau array, dalam hal ini folder proyek Anda seperti menyalin item itu dari folder Anda ke lokasi lain. Item asli masih ada di folder proyek Anda. Saya baru saja membuat salinan item asli tetapi salinan ini sepenuhnya independen dari item aslinya. Sekarang mari kita jelajahi contoh dengan objek matematika bawaan yang ada untuk D Struktur nilai phi darinya. Mari kita mulai dengan menggunakan kata kunci LET dan mengelilingi huruf besar Pie dalam tanda kurung keriting sama dengan matematika karena saya sudah tahu bahwa properti pie ada pada objek matematika. Saya membuat salinannya dan saya menyimpan objek baru dalam variabel terpisah. Aku beri nama Pie. Perhatikan bahwa saya hanya dapat menghancurkan sesuatu yang sudah ada pada objek menggunakan ejaan yang salah, termasuk huruf kecil tidak akan berfungsi dan akan mengembalikan nilai yang tidak ditentukan Jika saya mengetik biarkan buka kurung keriting huruf kecil pi tutup kurung keriting sama dengan matematika pi dikembalikan sebagai undefined. Ini karena tidak ada properti pi huruf kecil pada objek matematika. Jadi ketika saya mencoba menghancurkan kulturnya, saya mendapatkan nilai undefined untuk variabel pi huruf kecil. Langkah selanjutnya adalah mengkonfirmasi bahwa semua variabel caps pi memiliki nilai dan tipe data yang identik dengan math dot pi dengan menggunakan operator perbandingan ketat triple same. Ini akan mengembalikan nilai true untuk membuktikan bahwa properti terstruktur D dan properti asli sama sekali tidak terhubung. Saya memperbarui nilai variabel pie menjadi satu. Dengan mengetik Pi sama dengan satu. Sekarang saya dapat membandingkan semua caps pie dan math dot pi lagi dengan mengetik pie , tanda tiga sama, math dot pi, sehingga mendapatkan kembali nilai boolean false. Jelas bahwa keduanya tidak lagi sama. Satu-satunya alasan mengapa ini berhasil adalah karena properti asli pada objek dan nilai terstruktur D tidak terhubung dengan cara apa pun. Dengan kata lain, tidak ada hubungan antara variabel terstruktur d dan properti sumber pada objek yang diberikan. Dalam video ini, Anda membahas cara de-struktur objek dan menghapus dan juga cara menggunakan sintaks penataan D untuk mengekstrak variabel baru dari objek dan array