Dalam pemrograman ada situasi di mana Anda perlu membangun banyak objek yang memiliki seperangkat properti dan metode tertentu. Misalnya, Anda mungkin perlu membuat ratusan objek mobil untuk game balap mobil. Untuk membuat kode ini secara efisien, Anda dapat menggunakan sesuatu yang disebut kelas. Mereka pada dasarnya adalah cetak biru yang dapat Anda gunakan berulang kali untuk membangun objek baru dari jenis tertentu, sebanyak yang Anda suka. Dalam video ini, Anda akan belajar tentang kelas. Dalam skrip java setiap kelas dibangun menggunakan kata kunci kelas, diikuti oleh nama kelas yang dimulai dengan huruf kapital dan sepasang kurung kurung. Di dalam kurung kurung keriting Anda memiliki fungsi konstruktor yang menerima parameter sebanyak yang diperlukan. Peran fungsi konstruktor adalah menetapkan parameter yang diteruskan ke properti objek masa depan. Ini adalah fungsi konstruktor yang digunakan saat membuat instance objek baru, contoh kelas tertentu. Setelah konstruktor didefinisikan, Anda menambahkan metode sebanyak yang Anda inginkan. Penting untuk diingat bahwa Anda tidak menggunakan kata kunci fungsi di sini. Hanya nama metode yang dibutuhkan. Setelah definisi kelas siap, Anda dapat mulai membangun objek mobil, sekarang Anda telah membuat instance kelas mobil dan menyimpan instan kelas sebagai mobil. Anda memiliki akses ke metode dan propertinya. Misalnya, untuk mengakses metode turbo on, Anda mengetikkan nama objek yaitu car one, lalu titik dan kemudian nama metode yang ada pada objek itu. Dalam contoh ini, metode turbo on, dengan sepasang tanda kurung untuk memanggilnya. Ketika dipanggil, metode turbo on akan bekerja dengan data yang tersedia di mobil satu objek untuk menghasilkan outputnya. Seperti fungsi biasa, Anda juga dapat meneruskan parameter ke metode kelas dan kemudian menggunakannya sama seperti dengan fungsi biasa. Dalam video ini, Anda mempelajari tentang kelas dan bagaimana mereka dapat digunakan untuk membangun beberapa instance objek dengan properti tertentu.