Dalam video ini, Anda akan belajar tentang variabel var, let, dan const serta berbagai aturan yang terikat padanya. Mari kita mulai dengan kata kunci var. Saya telah mengetik beberapa contoh kode yang saat ini dikomentari tetapi kami akan membahasnya satu per satu. Variabel yang dideklarasikan dengan kata kunci var dapat diakses sebelum inisialisasi selama variabel akhirnya diinisialisasi di suatu tempat dalam kode kita. Untuk mengonfirmasinya, mari kita coba log konsol variabel yang belum dideklarasikan atau diinisialisasi. Saya mengetik console.log (pengguna) dan klik tombol Run. Ini mengembalikan kesalahan referensi. Pengguna tidak didefinisikan yang mungkin diharapkan. Namun, misalkan saya menggunakan kata kunci var untuk mendeklarasikan pengguna variabel sebagai baris kode terakhir saya dan menjalankan kembali kode. Perhatikan bahwa undefined adalah output tetapi tidak ada kesalahan. Ini berarti bahwa mesin JavaScript terus berjalan. Biarkan aku membersihkan jendelaku di sini. Dan hal lain yang perlu diketahui tentang kata kunci var adalah kita dapat mendeklarasikan dan men deklarasikan ulang variabel var yang sama tanpa kesalahan. Biarkan saya di baris komentar 9-13 dalam kode saya untuk mendemonstrasikan. Perhatikan bahwa setiap baris menggunakan kata kunci var untuk berulang kali mendeklarasikan variabel pengguna dan menetapkannya ke nilai string yang berbeda Mary, Joanna, dan akhirnya, Mark. Saya akan mengomentari baris 15. Ketika saya menjalankan kode saya, itu mengeluarkan nilai pertama yang tidak ditentukan dan kemudian nilai penugasan ulang terbaru, dalam hal ini string Mark. Mari kita beralih ke kata kunci let. Perbedaan utama adalah Anda tidak dapat mengakses variabel let sebelum mendeklarasikannya. Misalnya, di baris 4 dan 5 misalkan saya menjalankan log konsol pada variabel pengguna sebagai baris pertama kami. Dalam hal ini, saya mendapatkan kesalahan referensi tidak dapat mengakses pengguna sebelum inisialisasi. Apa yang dapat kita lakukan, bagaimanapun, adalah mendeklarasikan variabel yang tidak ditetapkan dengan let. Menjalankan log konsol dengan menghapus komentar baris 8 dan 9 berfungsi tanpa masalah dan mengembalikan undefined. Namun, setelah Anda mendeklarasikan ancaman variabel, Anda tidak dapat mendeklarasikannya ulang. Mencoba melakukannya dengan menghapus komentar baris 12 akan menghasilkan kesalahan sintaks, pengi dentifikasi pengguna telah dideklarasikan. Meskipun Anda tidak dapat mendeklarasikan ulang variabel let, Anda dapat menetapkan kembali variabel itu. Misalnya, perhatikan baris 8 dan 15, awalnya diatur ke undefined dan kemudian ke nilai string Anna. Sekarang jika saya menjalankan kode saya, perhatikan bahwa undefined adalah output terlebih dahulu diikuti oleh string Anna. Akhirnya, izinkan saya mengganti tab lagi untuk menunjukkan kata kunci const yang paling ketat. Variabel const harus diinisialisasi. Misalnya, pada baris 4 dan 5, Anda mendapatkan kesalahan sintaks yang hilang penginisialisasi dalam deklarasi const. Selanjutnya, mari kita komentari baris 4 dan 5 dan hapus komentar pada baris 8 dan 9. Seperti yang Anda lihat, Anda dapat mengakses variabel const sebelum inisialisasi atau Anda akan mendapatkan referensi di sini. Selanjutnya baris 9 yang tidak biasa serta baris 12. Variabel const tidak dapat dideklarasikan ulang karena melemparkan penetapan kesalahan tipe ke variabel konstan. Oke, dan hanya itu untuk video ini membandingkan deklarasi variabel menggunakan var, let dan const. Mungkin tampak membingungkan di awal untuk mengetahui jenis mana yang harus dipilih. Cobalah untuk mengingatnya seperti ini. Kata kunci Var adalah yang paling lunak, sedangkan kata kunci Const adalah yang paling ketat. Pilihan dan penggunaan terbaik, biasanya tergantung pada apakah Anda akan menetapkan kembali nilai atau tidak. Dalam JavaScript modern, saya menyarankan Anda untuk memilih let atau const berdasarkan apakah mereka akan ditugaskan kembali atau tidak. Mengapa tidak mencobanya dalam kode praktik Anda sendiri?