Operator spread adalah salah satu dari banyak edisi baru hebat yang datang ke bahasa JavaScript dalam pembaruan ES6-nya. Ini adalah metode terpendek dan paling sederhana untuk menyalin properti objek ke objek yang baru dibuat. Pikirkan operator spread sebagai alat multiguna ajaib yang dapat menye barkan item array dan menggabungkan objek bersama-sama. Dalam video ini, Anda akan menjelajahi apa itu operator spread dan bagaimana menggunakannya. Perhatikan bahwa operator spread dicirikan oleh tiga titik. Untuk mengilustrasikan di mana operator spread menjadi berguna, pertama-tama mari kita buat array dan kemudian memanggil item dengan fungsi dasar. Menggunakan kata kunci variabel let, saya membuat array dari tiga tempat teratas untuk dikunjungi pada liburan ke Roma dan saya menyebutnya top3. Kemudian saya memasukkan Colosseum, Air Mancur Trevi, dan Kota Vatikan sebagai elemen dari tiga susunan teratas saya. Sekarang saya menulis fungsi yang mencant umkan ketiga atraksi ini. Agar tetap sederhana, saya cukup memasukkannya ke konsol, saya membuat fungsi dan saya menamainya, ShowIner ary dengan tiga argumen, place1, place2, place3. Sekarang saya konsol mencatat tiga tempat untuk dikunjungi dengan mengetik console.log dan kemudian string Visit, dan argumen pertama, place1. Selanjutnya, saya mengkonsol mencatat dua argumen lainnya dengan terlebih dahulu menggunakan string, lalu visit, dan argumen place2. Kemudian string berakhir dengan kunjungan ke, dan argumen ketiga tempate3. Kemudian ketika saya menjalankan fungsi showI tinerary itu harus berjalan melalui ketiga tempat. Sekarang, mari kita coba menjalankan fungsi ShowInerary dengan elemen- elemen dalam array top3. Saya menulis nama fungsi, ShowInerary, dan setiap elemen array dimulai dengan top3, buka tanda kurung persegi nol, yang merupakan elemen pertama dalam array, dan tutup tanda kurung persegi. Kemudian saya melakukan hal yang sama untuk elemen array lainnya satu dan dua. Tetapi bagaimana jika saya memperluas fungsi saya untuk memiliki tujuh tempat yang ingin saya kunjungi? Mari kita abaikan apa yang mungkin ditunjukkan oleh definisi fungsi ShowInerary dan bayangkan bahwa saya telah membuat pembaruan yang diperlukan sehingga fungsi tersebut akan menangani tujuh argumen. Saya sekarang telah membangun array yang sama sekali baru dari tujuh tujuan teratas, dan saya telah menyimpannya dalam variabel bernama top7. Sekarang saya memanggil fungsi ShowInerary dan melewati fungsi ini, tujuh argumen kembali dimulai dengan nol seperti di top7 dan nol dalam tanda kurung persegi. Kemudian array lagi, top7 dan nomor satu dalam tanda kurung persegi, dan seterusnya sampai kita sampai ke tujuh elemen array teratas terakhir, yaitu top7 dan nomor 6 dalam tanda kurung persegi. Meskipun kode ini akan berfungsi, tampaknya agak tidak praktis operator spread menyederhanakan banyak hal. Mari kita coba sekarang. Saya mengetik fungsi showItinerary, lalu buka tanda kurung, tiga titik, top7, tutup tanda kurung, titik koma, itu saja. Saya menggunakan operator spread dengan menempatkannya di depan array yang diteruskan ke fungsi showItinerary. Keuntungan dari pendekatan ini adalah bahwa Anda tidak perlu mencantumkan setiap anggota individu dari array yang ingin Anda berikan ke fungsi Anda. Sintaksnya jelas, ringkas, dan mudah diketik. Sekarang, jika saya kembali ke array top3, saya dapat menggunakannya dengan operator spread seperti yang saya gunakan untuk array top7. Saya mengetik fungsi ShowItinerary dan tiga titik dan nama array, top3 dalam tanda kurung dan saya akhiri dengan titik koma. Fungsi mengembalikan kombinasi string dan variabel yang saya gunakan sebelumnya, kunjungi Colosseum, lalu kunjungi Trevi Fountain dan akhiri dengan kunjungan ke Kota Vatikan. Dalam video ini, Anda menjelajahi apa itu operator spread dan bagaimana Anda dapat menggunakannya.