Anda mungkin ingat bahwa ruang lingkup berkaitan dengan aksesibilitas kode. Ini menentukan bagian mana dari kode yang dapat diakses oleh berbagai bagian program. Dalam video ini Anda akan menjelajahi pelingkupan secara lebih rinci, dan mempelajari tentang dua jenis lingkup lagi dan bagaimana mereka bekerja dengan kata kunci var, let, dan const. Anda mungkin ingat bahwa semua kode di luar fungsi disebut sebagai cakupan global, dan semua kode di dalam fungsi dikenal sebagai cakupan lokal. Lingkup lokal menyatakan bahwa variabel hanya dapat diakses dalam fungsi di mana ia dideklarasikan. Dalam JavaScript versi ES5, hanya fungsi yang dapat membangun cakupan lokal. Versi ES6 JavaScript memperkenalkan variasi cak upan baru yang dikenal sebagai ruang lingkup blok. Lingkup blok menyatakan bahwa variabel yang dideklarasikan dalam blok kode hanya dapat diakses di dalam blok itu. Semua kode lain di luar blok kode tidak dapat mengaksesnya. Cakupan blok dibangun ketika Anda mendeklarasikan variabel menggunakan let atau const. Dengan kata lain ketika Anda membangun variabel dengan let atau const, mereka segera dicakup ke blok kode tempat mereka dibuat. Ruang lingkup variabel-variabel ini terkandung dalam kurung kurung keriting. Misalnya, Anda dapat mendeklarasikan dua variabel terpisah dengan nama yang sama. Jika satu dideklarasikan di dalam kurung kurung keriting dan yang lainnya tidak, Anda hanya dapat mengakses variabel-variabel ini di dalam cakupannya. Sebelum ES6, satu-satunya cara untuk mendeklar asikan variabel dalam JavaScript adalah dengan menggunakan kata kunci var. Kata kunci var sangat lunak. Mari kita uraikan beberapa karakteristik variabel yang dideklarasikan dengan var. Pertama, Anda dapat menggunakannya dalam kode Anda bahkan sebelum dideklarasikan. Juga, Anda dapat mendeklar asikan ulang variabel yang sama saat Anda menggunakan VAR. Variabel dicakup ke fungsi R jika dideklarasikan di luar fungsi cakupannya global. Dengan ES6, cara yang disarankan untuk mendeklarasikan variabel adalah dengan menggunakan kata kunci let atau const. Sintaksnya sangat mirip dengan sintaks var. Hanya kata kunci yang diganti. Misalnya, katakanlah Anda ingin mendeklarasikan variabel bernama user dan menetap kannya ke string yang disetel ke nilai Miranda. Di ES5, Anda menggunakan kata kunci var, variabel pengguna, operator yang sama, dan kemudian nilai string Miranda di dalam tanda kutip ganda. Di ES6 dengan let dan const, Anda menggunakan sintaks yang sama, hanya mengubah kata kunci var menjadi let atau const. Perhatikan bahwa sintaksnya sangat mirip. Anda mungkin bertanya-tanya apa perbedaan antara var, let, dan const. Penjelasan paling sederhana adalah bahwa perilaku let dan const lebih ketat. Dengan variabel let atau const, Anda tidak dapat menggunakannya dalam kode Anda sebelum Anda mendeklarasikannya. Anda dapat mendeklarasikannya kembali menggunakan kata kunci variabel seperti yang Anda bisa dengan var. Akhirnya, itu dicakup ke blok, bahkan di dalam pernyataan dan loop if, seperti loop far atau while. Jika Anda baru mengenal JavaScript, mungkin membingungkan kapan harus menggunakan var, let, atau const. Tip pro adalah mengingat itu seperti ini. Gunakan let jika nilainya mungkin berubah di masa mendatang, dan gunakan const jika nilainya tidak akan pernah berubah. Dalam video ini, Anda mempelajari bagaimana ruang lingkup variabel berubah saat Anda menggunakan kata kunci var di ES5 JavaScript, dan ketika Anda menggunakan kata kunci let dan const di JavaScript ES6. Kerja bagus.