Dalam video ini, saya akan membantu Anda memahami perbedaan antara for dan loop dan for of loop, ketika diterapkan pada objek di JavaScript. Pada awalnya, kode ini mungkin tampak rumit, tetapi Anda akan menemukan bahwa itu hanya melibatkan konsep yang telah Anda tangani sebelumnya. Mari kita mulai dengan memecah apa yang saya miliki. Saya memiliki konsep untuk objek dan menetapkan ke variabel bernama mobil. Objek ini memiliki tiga sifat, mesin, kemudi dan kecepatan, yang masing-masing diberi nilai true, true, dan slow. Saya juga memiliki biaya yang ditetapkan untuk mobil sport variabel, dan saya telah menggunakan Object.create, sehingga mewarisi properti variabel mobil. Kemudian saya mengatur properti kecepatan mobil sport menjadi cepat dan menyimpannya ke variabel mobil sport. Saya juga telah menambahkan log konsol untuk menampilkan string, objek mobil sport, diikuti oleh properti objek mobil sport. Selanjutnya, saya punya dua untuk loop. Yang pertama adalah loop for-in yang ditulis untuk mencatat properti objek mobil sport. Ini diketik sebagai untuk, diikuti oleh properti dan mobil sport dalam tanda kurung. Di dalam kawat gigi keriting adalah log konsol untuk penyangga, sehingga menampilkan properti mobil sport. Sebelum dan sesudah kode loop asing, saya telah menulis log konsol untuk mencetak beberapa komentar yang akan dit angani setelah saya menjalankan kode saya. Loop for kedua saya menggunakan metode tombol objek pada objek mobil sport saya, yang harus mengulangi objek itu. Ini diketik sebagai untuk, diikuti oleh penyangga objek, tombol titik, mobil sport di dalam tanda kurung. Di dalam kurung kurung keriting adalah log konsol untuk prop ditambah titik dua dalam tanda kutip ganda dan mobil sport dengan prop tertutup dalam tanda kurung persegi. Saya juga mencatat koma lain di konsol setelah kode ini. Ketika saya menjalankan kode ini, saya mendapatkan output. Objek mobil sport adalah kecepatan cepat. Ini juga menampilkan komentar yang saya miliki dalam kode karena tidak dapat diandalkan. Mari kita jelajahi alasannya. Dari loop for-in, nilai log konsol mungkin mengejutkan kita. Ini memutar properti di objek mobil sport, tetapi outputnya mencakup properti pada prototipe mobil sport juga. Alih-alih hanya properti kecepatan, saya juga melingkari properti mesin dan kemudi yang ada pada prototipe objek mobil sport, bukan pada objek mobil sport itu sendiri. Faktanya, sebagai keadaan umum, for in loop tidak dapat diandalkan dalam skenario ini karena mereka mengulangi tidak hanya objek yang ditentukan, tetapi juga prototipenya. Itu sebabnya saya menggunakan emoji berpikir dalam komentar saya dengan string yang mengulangi objek dan prototipenya. Sekarang, mari kita periksa apa yang berasal dari loop for kedua, yang merupakan for of loop. Perhatikan bahwa output kami, komentar yang saya miliki dalam kode untuk dapat diandalkan. Saya mendapatkan kecepatan kembali dengan cepat, atau dengan kata lain, properti dan nilai yang telah saya tetapkan untuk objek mobil sport. Seperti yang telah saya nyatakan dalam komentar di kode saya. Ini karena loop for of hanya mengulangi properti objek itu sendiri dan tidak menghitung prototipe sama sekali. Mudah-mudahan, Anda dapat membedakan antara for in dan for dari jenis loop. Mari kita jalankan versi sederhana dari kode yang sama tanpa komentar. Juga tunjukkan file saya yang lain. Kali ini objek mobil saya hanya memiliki properti yang tidak digambar maka saya mendeklarasikan variabel mobil sport dan saya mengatur objek mobil sebagai prototipe mobil sport. Saya juga mengatur kecepatan mobil sport secepat itu. Akhirnya, saya konsol mencatat objek mobil sport dan mengul ang-ulang prop dan mobil sport serta alat per aga kunci objek dan mobil sport. Singkatnya, kedua loop disederhanakan. Saya hanya konsol mencatat emoji berpikir dan nilai alat peraga untuk loop pertama, loop asing. Saya hanya membuat konsol mencatat emoji mata banteng dan nilai asal di loop for of. Itu adalah loop kedua dalam kode saya. Ketika saya menjalankan kode lagi, hasilnya jauh lebih sederhana. Pertama, saya mengkonfirmasi bahwa objek mobil sport hanya memiliki satu kecepatan properti tunggal, yaitu cepat. Kemudian for in loop menampilkan kecepatan dan mesin, karena mesin milik prototipe objek mobil sport dan bukan objek mobil sport itu sendiri. Akhirnya, output for of loop hanya mengulang properti objek mobil sport, yang dalam hal ini hanya properti cepat. Emoji dari kode saya di sini bersama properti ini dan membantu kami memahami apa artinya. Singkatnya, kecepatan dan sifat mesin berasal dari loop asing karena diambil dari prototipe objek mobil sport serta objek itu sendiri. Properti speed fast, bagaimanapun, berasal dari loop for of, karena itu berulang di atas properti objek mobil sport saja. Dalam video ini, Anda belajar bahwa ketika Anda menjalankan objek di JavaScript untuk dalam loop , ulangi properti objek dan prototipenya. Sementara for of loop melakukan ini hanya untuk properti objek.