Ingatlah bahwa pernyataan kondisional digunakan untuk menjalankan potongan kode berdasarkan apakah kondisinya benar atau salah. Oke, izinkan saya mendemonstrasikan ini sekarang dengan contoh sederhana menggunakan variabel dan pernyataan, if else. Selain itu, kita belajar bagaimana menangani kasus di mana kita memiliki banyak, jika lain, kondisi jika. Misalnya, pernyataan if else dapat digunakan ketika Anda ingin mengeksekusi kode berdasarkan kondisi tertentu yang benar atau salah. Tetapi bagaimana jika Anda memiliki lima kondisi atau bahkan sepuluh? Nah, Anda bisa menggunakan beberapa baris lain If. Ada cara lain untuk melakukan ini, menggunakan sesuatu yang disebut pernyataan switch. Oke, izinkan saya mendemonstrasikan ini sekarang dengan contoh kapan harus menggunakan else if, dan kapan menggunakan pernyataan switch. Jadi, saya membuka kode VS di sini dan perhatikan bahwa saya telah menempelkan contoh pernyataan if else. Pertama, pada baris tiga di sini saya telah menetapkan nilai 50 ke hasil variabel. Kemudian pada baris lima saya memeriksa apakah hasilnya lebih besar dari 40. Jika ini mengembalikan nilai Boolean dari true, kode saya akan mengkonsol mencatat kata-kata yang Anda lulus tes. Setelah itu, pada baris tujuh, saya menentukan blok else yang akan berjalan ketika kondisi if mengembalikan false alih-alih true. Dalam hal ini, saya menggunakan console.log untuk output, Anda tidak lulus tes. Oke, jadi sekarang mari kita jalankan kode ini, dan seperti yang diharapkan saya mendapatkan output dari Anda lulus tes. Ini terjadi karena pernyataan 50 lebih besar dari 40 dalam kondisi if mengembalikan true, dan blok kode terkait dieksekusi. Sekarang, izinkan saya mengubah nilai variabel hasil menjadi mengatakan 30 dan menjalankan kembali kode. Kali ini saya diberitahu bahwa saya tidak lulus ujian. Ini karena kondisi 30 lebih besar dari 40 dievaluasi dan dikembalikan palsu. Kode dilewati di dalam blok if, sebagai gantinya, kode di dalam blok else dijalankan. Kode saya berfungsi dengan baik karena saya memeriksa kondisi biner di sini, tetapi bagaimana jika ada lebih banyak opsi? Dalam hal ini, saya harus membahas semua kemungkinan ini. Izinkan saya mengganti tab untuk mendemonstrasikan ini menggunakan pernyataan else if. Oke, jadi perhatikan bahwa saya memiliki variabel bernama place dan itu ditetapkan ke string dengan nilai first. Selanjutnya, perhatikan kode saya berisi empat pernyataan bersyarat. Yang pertama, adalah pernyataan if yang memeriksa apakah nilai tempat variabel sama dengan nilai string pertama. Jika ini benar maka pesan emas akan keluar ke konsol. Karena ada tiga kondisi lagi, yang berikutnya perlu menggunakan blok else if. Kali ini saya memeriksa apakah nilai yang disimpan di variabel tempat sama dengan nilai string detik. Sekali lagi, jika ini benar pesan perak akan keluar ke konsol. Perhatikan baris sembilan dan sepuluh, kode ini adalah blok if lain yang memeriksa nilai ke-3 dan mengeluarkan pesan perunggu. Dan proses ini akan terus berulang untuk kondisi sebanyak yang diperlukan. Akhirnya, jika tidak ada syarat yang terpenuhi, saya memiliki pernyataan catch all else di akhir. Ini sangat penting karena jika pemeriksaan kondisional untuk nilai pertama, kedua atau ketiga tidak terpenuhi, blok else akan berjalan dan menampilkan teks, Tanpa medali. Oke, jadi kode ini terlihat bagus bagi saya. Biarkan saya menjalankannya untuk menguji output. Perhatikan kata emas dikeluarkan, meskipun metode ini benar, itu bisa menjadi sedikit tidak terkendali ketika ada beberapa kondisi. Misalnya, katakanlah Anda harus mengevaluasi sepuluh kondisi, untungnya, ada pernyataan lain yang kami miliki dan ini disebut pernyataan switch. Biarkan saya mengganti tab lagi dan sekarang perhatikan kodenya. Jadi, di sini saya memiliki contoh sakelar, tetapi saya ingin memeriksa file-file ini berdampingan. Jadi, izinkan saya mengklik tab file pernyataan switch dan saya akan menyeretnya sampai saya menemukan tempat yang bagus untuk itu. Itu akan memungkinkan saya untuk membandingkan kode. Mari kita sesuaikan ini sedikit lagi dan bersihkan output konsol. Oke, jadi Anda mungkin memperhatikan bahwa sintaksnya berbeda secara signifikan dengan Memeriksa kedua file ini. Jika saya menjalankan kode pernyataan switch di sini saya mendapatkan hasil yang sama, kata Gold adalah output. Juga, jika saya mengubah nilai variabel tempat menjadi keempat, kasus default akan dijalankan dan teks, Tanpa medali, akan ditampilkan ke konsol. Kode contoh if else if, else bertindak persis sama. Jadi, di sini ketika saya memperbarui tempat variabel ke keempat, hal yang sama terjadi, kata-kata, Tidak ada medali yang terkunci. Selamat, Anda sekarang telah belajar tentang pernyataan bersyarat menggunakan if dan else. Anda juga telah belajar cara merampingkan beberapa kondisi menggunakan pernyataan switch. Jika Anda ingin mempelajari lebih lanjut tentang pernyataan bersyarat dan operator, ada tautan ke bacaan tambahan di akhir pelajaran ini.