Pada bacaan ini, Anda akan mempelajari kapan menggunakan pernyataan if else dan kapan menggunakan pernyataan switch.

Baik if else maupun switch digunakan untuk menentukan alur eksekusi program berdasarkan apakah beberapa kondisi telah terpenuhi atau tidak.

Inilah sebabnya mengapa mereka kadang-kadang disebut sebagai pernyataan kontrol aliran. Dengan kata lain, mereka mengontrol aliran eksekusi kode Anda, sehingga beberapa kode dapat dilewati, sementara kode lain dapat dieksekusi.

Inti dari kedua struktur flow control adalah evaluasi dari satu atau beberapa kondisi.

Secara umum, if else lebih cocok jika ada pilihan biner dalam kondisi tersebut.

Misalnya, dalam bahasa Inggris sederhana:jika cuaca cerah, kenakan kacamata hitam. Jika tidak, jangan.

Dalam hal ini, menggunakan pernyataan if adalah pilihan yang jelas.

Ketika ada sejumlah kecil kemungkinan hasil pemeriksaan kebenaran, masih memungkinkan untuk menggunakan pernyataan if else, seperti:

12345678910
if(light == "green") {
    console.log("Drive")
} else if (light == "orange") {
    console.log("Get ready")
} else if (light == "red") {
    console.log("Dont' drive")
} else {
    //this block will run if no condition matches
    console.log("The light is not green, orange, or red");
}
Namun, jika ada banyak kemungkinan hasil, praktik terbaiknya adalah menggunakan pernyataan switch karena lebih mudah dan tidak bertele-tele. Karena lebih mudah dibaca, lebih mudah untuk mengikuti logika, dan dengan demikian mengurangi beban kognitif dalam membaca banyak kondisi.

Namun demikian, ini bukanlah aturan yang ditetapkan di atas batu. Ini hanyalah sebuah pilihan gaya.

Untuk memperkuat poin ini, berikut adalah contoh dari pernyataan kondisional if else sebelumnya, menggunakan sintaks switch: 

16151413121110
//converting the previous if-else example with switch-case
switch(light) {
   case 'green':
       console.log("Drive");
       break;
   case 'orange':
       console.log("Get ready");
       break;
   case 'red':
       console.log("Don't drive");

