Menurut Anda dari mana operator nama berasal? Apakah itu ada hubungannya dengan operasi semacam itu? Nah, jawabannya adalah ya. Operator digunakan untuk melakukan operasi pada variabel dan nilai. Operator digunakan untuk memanipulasi item data individu dan mengembalikan hasil. Misalnya, Anda mungkin sudah terbiasa dengan operator penugasan untuk menetapkan nilai ke variabel. Anda menggunakan operator penugasan untuk perhitungan sederhana dan kompleks. Mereka memberi kami opsi serupa dengan yang ada di kalkulator. Dalam video ini, Anda akan belajar tentang penugasan dan operator logis dan cara menggunakannya dalam JavaScript. Pertama, mari kita mulai dengan operator penugasan yang dapat Anda gunakan untuk melakukan aritmatika sederhana. Misalnya, untuk menambahkan dua angka, Anda dapat menggunakan operator penambahan, yang diwakili oleh simbol plus. Jika Anda ingin mengurangi nilai, gunakan operator minus, yang diwakili oleh simbol tanda hubung. Jika Anda ingin melakukan pembagian, misalnya, 35 dibagi 5, gunakan operator divisi, yang diwakili oleh garis miring ke depan. Terakhir, untuk mengalikan angka, gunakan operator perkalian, yang diwakili oleh simbol bintang. Selain operator penugasan, Anda juga dapat menggunakan operator perbandingan, yang membandingkan dan mengembalikan nilai logis berdasarkan apakah perbandingan itu benar. Misalnya, Anda dapat membandingkan angka untuk memeriksa apakah mereka lebih besar dari, kurang dari, sama atau tidak sama satu sama lain. Anda akan mempelajari lebih lanjut tentang berbagai operator tugas dan perbandingan nanti dalam kursus ini. Tapi untuk saat ini, izinkan saya memberi tahu Anda tentang operator logis. Operator logis digunakan dalam JavaScript untuk menentukan apakah ada sesuatu yang benar atau salah. Misalnya, operator logis bernama end, yang dapat Anda gunakan untuk memeriksa dua atau lebih kondisi benar. Bayangkan Anda memiliki variabel bernama A dan Anda ingin memeriksa bahwa nilainya lebih besar dari lima dan kurang dari 10. Agar hal ini terpenuhi, kedua pernyataan harus benar. Atau, ada operator bernama R, yang memeriksa setidaknya satu pernyataan menjadi benar. Misalnya, A lebih besar dari lima, RA lebih besar dari 10. Akhirnya, Anda dapat menggunakan operator logis , NOT, yang mengembalikan nilai false jika hasilnya benar. Operator digunakan untuk mengontrol aliran program yang memenuhi kriteria tertentu. Sekarang izinkan saya menunjukkan cara menggunakan JavaScript, matematika dan operator logis. Saya telah membuka VS Code di sini. Sekarang, izinkan saya menunjukkan bagaimana Anda dapat menggunakan operator aritmatika dan perbandingan dalam JavaScript. Ingatlah bahwa komentar digunakan untuk menentukan baris mana yang harus diabaikan JavaScript. Seperti yang Anda pelajari sebelumnya, Anda dapat memasukkan hampir semua hal di dalam komentar. Perhatikan saya memiliki dua komentar multi-baris. Yang pertama mencantumkan beberapa operator aritmatika, dan yang kedua mencantumkan beberapa operator perbandingan. Saya juga memiliki beberapa komentar baris tunggal. Anda sudah belajar bahwa JavaScript sepenuhnya mengabaikan komentar, dan inilah buktinya. Saya mengklik ikon Run code. Perhatikan bahwa output di panel kanan tidak akan menampilkan nilai apa pun selain info tambahan yang diharapkan pada kode yang dijalankan. Izinkan saya memperjelaskannya untuk saat ini dan menunjukkan kepada Anda cara bekerja dengan beberapa operator aritmatika dan perbandingan. Saya akan menghapus komentar semua komentar satu baris dari baris 14-21, sehingga Anda dapat fokus pada masing-masing log konsol ini secara terpisah. Ini kemudian akan memungkinkan saya untuk menunjukkan bagaimana masing-masing operator ini berperilaku. Izinkan saya menghapus dua garis miring ke depan pada baris 14 dan menjalankan kembali file ini. Perhatikan saya mendapatkan nilai empat yang dikeluarkan ke konsol, yang dihasilkan dari penambahan nilai 2 ditambah 2. Biarkan saya menghapus konsol, komentar baris 14 dan menghapus komentar baris 15. Ini adalah contoh penambahan beberapa angka menggunakan operator plus. Perhatikan ketika saya menjalankan ini, saya mendapatkan output 15. Mari kita lakukan yang lain menggunakan operator pengurangan untuk mengurangi 18 dari 20. Jika saya menjalankan ini, saya mendapatkan output yang diharapkan dari dua. Berikutnya adalah perkalian, yang diwakili oleh simbol asterisk. Di sini saya akan mengkonsol dot log nilai-nilai 2 kali 3 untuk mendapatkan nilai enam. Pada baris 18, saya menggunakan simbol garis miring ke depan untuk pembagian delapan per satu. Perhatikan ketika saya menjalankan ini, nilai delapan dikeluarkan, sukses. Itu saja untuk melakukan aritmatika sederhana di JavaScript. Biarkan saya membersihkan layar saya lagi. Sekarang saya ingin menunjukkan cara bekerja dengan operator perbandingan. Perhatikan pada baris 19, saya menggunakan simbol yang lebih besar dari untuk memeriksa apakah tiga lebih besar dari dua, jalankan dan memang benar, saya mendapatkan output true. Pada baris 20 saya menggunakan simbol yang lebih besar dari untuk memeriksa apakah dua lebih besar dari tiga. Karena tidak, saya menerima output false. Kata-kata benar dan salah ini adalah jenis nilai khusus yang digunakan dalam JavaScript. Jangan terlalu khawatir tentang mereka sekarang, karena Anda akan mempelajari lebih lanjut tentang ini nanti. Untuk saat ini, saya hanya ingin Anda fokus pada baris terakhir kode. Ini memeriksa apakah satu nilai sama dengan nilai lain. Penting untuk diingat bahwa Anda perlu menggunakan simbol sama dua kali agar operator perbandingan ini valid. Ini karena simbol tunggal yang sama digunakan untuk operator penugasan, seperti ketika Anda menetapkan nilai ke variabel. Saya berharap nilai 10 sama dengan 10. Mari kita jalankan untuk mencari tahu dan memang begitu. Perhatikan nilai true dikeluarkan ke konsol. Selamat, Anda sekarang telah belajar cara bekerja dengan operator di JavaScript. Ini adalah keterampilan yang harus dimiliki dalam toolkit pengembangan Anda karena digunakan di banyak bidang pemrogram an. Kerja bagus.