Halo dan selamat datang di video tentang coding ini. Mari kita mulai. Dalam video ini, Anda akan belajar bagaimana menafsirkan peran pemrograman di dunia modern. Ketahuilah bahwa pemrograman hanya memberikan komputer seperangkat instruksi untuk diselesaikan menggunakan bahasa pemrograman. Dan jelaskan bagaimana bahasa pemrograman seperti JavaScript membantu kita memberi tahu komputer apa yang harus dilakukan. Temui Jane, ini hari libur Janes dari pekerjaan dan dia memiliki tiga hal dalam daftar yang harus dilakukan. Beli bahan makanan, lacak detak jantungnya saat berolahraga dan beli bunga untuk temannya. Di toko kelontong kasir perlu menggunakan pembaca barcode untuk mendapatkan informasi dan harga untuk setiap produk yang ingin dibeli Jane. Mesin kasir menambahkan harga ini, menghitung pajak dan kemungkinan diskon. Kemudian mencetak slip dengan semua informasi relevan yang terdaftar setelah Jane membayar dengan kartu kredit. Kemudian pada hari itu, Jane menggunakan jam tangan pintarnya untuk melacak detak jantungnya saat berolahraga. Jam tangan pintar disinkronkan ke profil pribadinya di aplikasi kebugaran sosial dan dia memilih informasi apa tentang aktivitasnya yang dia ungkapkan. Dan dia juga bisa memilih siapa yang melihat informasi ini. Terakhir setelah menyelesaikan latihannya, Jane memesan bunga untuk seorang teman secara online. Bagi banyak orang seperti Jane, aktivitas kita sehari-hari terjalin dengan komputer dan program komputer. Program komputer hanyalah serangkaian instruksi berdasarkan beberapa aturan. Instruksi ini memberi tahu komputer apa yang harus dilakukan dalam beberapa keadaan tertentu dan mereka ditulis untuk melakukan serangkaian tugas tertentu. Misalnya, ketika jane membeli bahan makanan, ada program yang dapat mengambil input yang diterima dari pemind ai kode batang dan mengubahnya menjadi harga untuk setiap item. Program kasir menginstruksikan printer untuk mengambil harga ini dan mencetaknya bersama dengan beberapa perhitungan lainnya. Ketika Jane membayar dengan kartu kredit, mesin titik penjualan menghubungi program lain di tempat lain. Program ini menangani semua pemrosesan bank dan memperbarui saldo di akun Jane. Namun lebih banyak program terlibat dalam jam tangan pintarnya yang melacak detak jantungnya. Akhirnya, agar Jane dapat memesan bunga untuk seorang teman, banyak program lain di banyak mesin yang berbeda terlibat. Ini mungkin termasuk satelit atau beberapa program komputer telekomunikasi lainnya. Semua program ini disebut perangkat lunak dan dalam satu atau lain cara. Berjalan pada mesin fisik yang disebut sebagai perangkat keras. Pemrograman hanyalah proses penulisan langkah-langkah yang perlu diambil komputer untuk menyelesaikan tugas tertentu. Untuk memprogram instruksi ini, kami menggunakan bahasa pemrograman. Bahasa pemrograman adalah semacam jembatan yang kita gunakan untuk memfasilitasi komunikasi antara komputer dan manusia. Agar komputer memahami bahasa pemrograman, ia perlu menyimpannya di suatu tempat di memori akses acak. RAM atau pada disk dalam kode biner, yang diwakili oleh serangkaian nol dan satu. Kode biner adalah representasi dari bahasa mesin. Bahwa komputer dapat memahami semua nol dan satu dalam bahasa biner mewakili sakelar listrik. Akhirnya, unit pemrosesan pusat komputer, atau CPU dapat memahami sinyal listrik biner ini dan memperbarui dirinya sendiri sesuai dengan itu. Bahasa mesin ini, dengan rangkaian nol dan satu, dikenal sebagai bahasa tingkat rendah karena lebih dekat untuk dipahami oleh CPU komputer. Ada juga bahasa tingkat tinggi seperti JavaScript, yang perlu dit afsirkan, yang dikonversi ke kode biner yang dapat digunakan CPU. Jadi kita mungkin menganggap JavaScript dan bahasa tingkat tinggi lainnya sebagai alat yang membantu kita berkomunikasi dengan CPU. Seperti yang Anda lihat dengan contoh Jane. Program komputer ada di mana-mana. Jadi pemrograman adalah bidang yang sangat menarik yang menyentuh hampir semua aspek dunia modern. Dan sekarang Anda sedang dalam perjalanan untuk menjadi bagian dari dunia itu sebagai pengembang.