Setiap hari sejak kita bangun, Anda dan saya membuat keputusan. Dari pakaian apa yang akan dikenakan, apakah akan minum teh atau kopi untuk sarapan atau bahkan film apa yang harus ditonton. Sementara beberapa keputusan rumit, beberapa bisa relatif sederhana. Kami membuatnya berdasarkan apakah beberapa kondisi benar atau salah. Misalnya, jika hujan di luar, kami mungkin akan membawa payung. Kondisi di sini adalah cuaca. Jika hujan, kita ambil payung. Jika tidak, kita tidak. Dalam video ini, Anda akan belajar tentang pernyataan bersyarat dalam JavaScript menggunakan pernyataan if dan else. Dalam JavaScript, ada potongan kode yang disebut conditionals, dan pengembang dapat menggunakannya untuk menjalankan kode secara kondisional berdasarkan apakah sesuatu benar atau salah. Ada banyak jenis pernyataan bersyarat, tetapi yang pertama saya ingin Anda pelajari adalah sesuatu yang disebut pernyataan if. Pernyataan if memeriksa kondisi dan akan mengeksekusi blok kode jika kondisi terpenuhi atau benar. Kriteria kondisi sangat penting di sini. Blok kode hanya akan dieksekusi jika kondisi dievaluasi ke nilai Boolean true. Anda dapat menggunakan banyak jenis operator perbandingan untuk mengevaluasi kondisi. Ini termasuk operator seperti sama dengan, lebih besar dari, kurang dari, dan tidak sama dengan. Anda dapat menemukan daftar lengkap operator perbandingan dari bacaan tambahan di akhir pelajaran ini. Sejauh ini, Anda telah belajar tentang menggunakan kondisional dengan kondisi biner di mana sesuatu bisa benar atau salah. Namun, dalam dunia pemrograman, hal-hal seringkali tidak sesederhana itu. Bayangkan Anda adalah seorang pengembang yang bekerja di situs web di mana seseorang dapat berlatih untuk tes mengemudi mereka. Bagian dari tes mengemudi adalah bahwa mereka harus lulus ujian teori 50 pertanyaan berdasarkan aturan jalan. Ujian hanya memiliki dua hasil, lulus atau gagal. Jika skor siswa lebih besar dari 40, mereka lulus. Jika tidak, mereka gagal. Anda perlu menampilkan hasil ujian kepada pelajar. Di sinilah pernyataan kondisional lain dapat digunakan, dan itu disebut pernyataan if-else. Pernyataan ini menangani kedua hasil permintaan bersyarat kami menggunakan kata kunci else. Jika suatu kondisi benar, lakukan sesuatu. Jika itu salah, lakukan hal lain. Ingat, contoh tes mengemudi. Kita dapat menyimpan hasil tes dalam variabel. Misalkan nilai variabel lebih besar dari 40. Dalam hal ini, blok sejati dijalankan, dan Anda menampilkan pesan ke konsol yang memberi tahu pelajar bahwa mereka lulus. Misalkan nilai variabel kurang dari 40. Dalam hal ini, blok palsu dijalankan, dan Anda menampilkan pesan ke konsol yang memberi tahu pelajar bahwa mereka tidak lulus. Akan ada banyak kesempatan di mana Anda perlu mem program untuk kondisi atau skenario yang lebih rumit. Misalnya, Anda mungkin ingin menguji beberapa kondisi. Untuk melakukan itu, Anda dapat menambahkan blok tambahan yang disebut pernyataan else-if. Dalam video ini, Anda belajar tentang pernyataan bersyarat, jika dan lainnya. Pernyataan bersyarat adalah alat yang ampuh, dan salah satu dasar yang perlu Anda ku asai saat pemrograman dalam JavaScript.